<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
<meta charset="UTF-8">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
</head>
<body>

<header>
  <h1>범죄 데이터 분석 프로젝트</h1>
</header>

<nav>
  <ul>
    <li><a href="#section1">프로젝트 개요</a></li>
    <li><a href="#section2">팀원 소개</a></li>
    <li><a href="#section3">프로젝트 설치 및 실행 방법</a></li>
    <li><a href="#section4">프로젝트 목표 및 설계</a></li>
    <li><a href="#section5">프로젝트 결론</a></li>
  </ul>
</nav>

<main>
  <section id="section1">
    <h2>프로젝트 개요</h2>
    <p>
      서울특별시의 5대 범죄 발생률과 음주운전 범죄를 기반으로 각 범죄 유형 및 서울시 행정동 별 범죄율을 분석하고, 서울의 지역별 사회적 특성과 범죄 발생 간의 상관관계를 조사합니다. 또한, 범죄 예방을 위해 시행된 제도 및 법령의 효과를 확인하고 실효성을 검증하여 향후 예측에 기여합니다. 이를 토대로 안전에 관한 자체 지표를 수립하여 지역 사회의 안전성을 측정하고 개선에 기여하는데 목표를 두고 있습니다.
    </p>
  </section>
  
  <section id="section2">
    <h2>팀원 소개</h2>
     <ul>
      <li>윤상하(조장) : 기획, EDA, Machine Learning, Framework 설계, 디자인, PPT</li>
      <li><h4>박성훈 : 기획, EDA, Machine Learning, DB 설계, Framework 설계, 기능 개발, 디자인, PPT</h4></li>
      <li>정선우 : 기획, EDA, 제안</li>
      <li>김동규 : 기획, EDA, Machine Learning</li>
    </ul>
  </section>

<section id="section3">
  <h2>프로젝트 설치 및 실행 방법</h2>
  <ul>
    <li><a href="프로젝트 계획서_드랍더비트.hwp">프로젝트 계획서</a> - 프로젝트 초기 계획서 입니다.</li>
    <li><a href="범죄율 예측 분석 프로젝트_박성훈.ipynb">범죄 데이터 분석 자료</a> - 프로젝트 데이터 분석 코드 및 시각화 자료 쥬피터 파일 입니다.</li>
    <li><a href="프로젝트 보고서_박성훈.hwp">분석 보고서</a> - 범죄 데이터 분석에 대한 보고서 입니다.</li>
    <li><a href="드랍더 비트 Final Project - 최종 완료.pptx">범죄 데이터 PPT<a> - 범죄 데이터 분석 PPT 자료 입니다. </li>
    <li><a href="https://github.com/shmi1234/Machine-Learning-Final-Projects/tree/main/CSV%ED%8C%8C%EC%9D%BC">CSV 파일 리스트<a> - 분석에 사용된 CSV 파일 입니다.</li>
    <li><a href="https://github.com/shmi1234/Machine-Learning-Final-Projects/blob/main/Django.zip">서비스 구현 페이지<a> - 서비스 구현 페이지 Django 파일 입니다.</li>
  </ul>
</section>

<section id="section4">
  <h2>프로젝트 목표 및 설계</h2>
  <h4>[프로젝트 목표]</h4>
  <p>
작년 발표된 경찰청의 '2022년 국민 체감 안전도 조사 결과'에 따르면 전체적인 국민의 범죄 체감안전도는 전년보다 0.4점 하락한 83점으로 조사되었습니다. 여성 상대 범죄는 81.4점으로 0.3점, 강도·살인은 84.6점으로 0.6점 하락하는 등 전 분야에서 체감안전도가 낮아진 것으로 나타났습니다. 이어서 지난해 8월부터 이상동기범죄의 증가, 범행 예고 및 협박 글의 증가 등의 현상이 나타나면서 전문가들은 시민들이 재난 수준의 불안을 느낄 것으로 진단했습니다. 이러한 상황에서 우리는 특히 서울의 범죄 데이터를 분석하여 사회 안전 문제에 대한 심각성을 파악하고자 합니다.

<h4>가설</h4>
<p>
지역별 가설: 특정 서울시 지역에서는 다른 지역에 비해 범죄 발생률이 높을 것으로 예상됩니다.
</p>
<p>
인구밀도 별 가설: 생활 인구가 범죄 발생률과 높은 상관관계를 갖을 것으로 예상되며, 거주인구보다는 더 큰 영향을 미칠 것으로 가정합니다.
</p>
<p>
범죄 유형 간 상관 가설: 특정 범죄 유형이 다른 범죄 유형과 상관 관계가 있을 것으로 예상하며, 이를 통해 범죄 간의 패턴을 확인하고자 합니다.
</p>

  <h4>[데이터 수집]</h4>
  <p>
  경찰청, 도로교통공단, 공공데이터포탈, 서울 열린데이터광장 등에서 서울시 5대 범죄 발생 현황, 서울시 구별 인구밀도, 생활 인구 밀도, 음주운전 추이와 같은 범죄 데이터 및 사회 특성 데이터를 획득합니다.
  </p>
  <h4>[데이터 전처리]</h4>
  <p>
  결측값 및 이상치를 제거할 수 있는 데이터에 대해 처리를 진행하고, 동일한 특성을 가진 열에 대해서는 칼럼 명을 통일화 합니다.
  </p>
  <h4>[시각화]</h4>
  <p>
  Pandas, Matplotlib, Seaborn, QGIS 등을 활용하여 분석 및 예측한 데이터를 시각적으로 표현합니다. 이를 통해 결과를 명확하게 전달하고 이해하기 쉽게 시각화 합니다.
  </p>
  <h4>[데이터 머신러닝 모델]</h4>
  <p>
  전처리된 데이터를 기반으로 시나리오에서 세운 가설을 확인하기 위해 다양한 데이터 셋을 조합합니다. 또한, 앞으로의 범죄율 및 음주운전 다발 지역을 예측하는 모델링을 수행합니다.
  </p>
  <h4>[안전지수 서비스 제공]</h4>
  <p>
  사용자의 실시간 위치 정보를 활용하여 주변의 안전 관련 시설과 위험 시설을 분류하고, 실시간으로 사용자에게 안내합니다. 사용자는 이를 통해 안전한 경로 선택이 가능하며, 자체적인 안전 지표를 통해 사용자의 안전 수준을 시각적으로 파악할 수 있습니다. 이로써 사용자의 불안함을 낮추고, 지역의 안전 인프라에 대한 인식을 강화할 것으로 기대됩니다.
  </p>
</section>

<section id="section5">
  <h2>프로젝트 결론</h2>
  <p>
어려운 작업이었지만, 생각보다 순조롭게 진행되어 문제들을 성공적으로 해결할 수 있었습니다. 범죄 데이터의 난해한 구조와 연단위로 정리된 데이터의 한계로 인해 몇 가지 어려움이 있었지만, 여러 가지 컬럼을 추가하고 새로운 데이터를 만들어내며 상관관계를 찾아내는 작업은 새로운 도전이었습니다. 범죄 분석은 데이터뿐만 아니라 각 개인의 심리적인 요소도 고려해야 하기 때문에 예측이 쉽지 않았습니다.

CCTV와 검거율 간의 상관관계를 찾아보려 했으나 예상과는 달리 큰 연관성이 없었습니다. 그러나 서울시의 CCTV 개수를 살펴보면 우리나라의 치안 수준이 나쁘지 않다는 인식을 얻을 수 있었습니다. 상관관계가 크게 나타나지 않는 데이터로 예측 모델을 구축하려는 시도에서 여러 의문과 고민이 생기게 되었습니다.

장고 서비스를 구현하는 과정에서는 처음에 어려움을 느낄 수 있을 것이라 생각했지만, 여러 함수를 조합하여 좌표 중심으로 반경을 설정하고 마킹 하는 작업을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 앞으로도 이와 관련된 코딩 작업은 더 수월하게 해낼 수 있을 것으로 기대됩니다.

팀원들과 이전에 다양한 프로젝트를 수행했을 때, 팀 내 의사소통은 매우 원활하게 이루어졌습니다. 하지만 의견이 충돌하는 상황도 가끔 발생했습니다. 이러한 경우에는 정기적인 회의를 통해 의견을 조율하고 문제를 해결하는 방식으로 대응했습니다. 프로젝트 도중 발생한 문제나 의견 차이를 주기적으로 피드백하면서 의사소통을 강화했습니다. 의견 충돌을 조율하고 해결해 나가는 과정을 통해 프로젝트의 진행이 원활하게 이뤄지고, 마지막 단계에 도달하여 현재의 결과를 도출할 수 있었습니다. 이 경험은 효과적인 팀 협업과 의사소통의 중요성을 배울 수 있는 기회가 되었습니다.

이제 학원의 마지막 프로젝트를 통해 초보자에서 코드를 읽을 수 있는 수준으로 성장한 것 같아 뿌듯합니다. 그러나 이 분야에서는 지속적인 공부와 노력이 필요하며 계속해서 스스로 발전해 나가야 함을 깨닫게 되었습니다. 학습의 마무리가 아니라 시작에 불과하며, 더 나은 개발자가 되기 위해 끊임없이 노력하고자 합니다.
  </p>
</section>

</main>
<hr>
<footer>
  <p>&copy; 범죄 데이터 분석 프로젝트</p>
</footer>

